They say the best male dancer in Chang'an
Mereka kata penari lelaki terbaik di Chang'an
is you.
ialah awak.
Speak.
Cakap.
Say something, Xu Ziqi.
Cakaplah sesuatu, Xu Ziqi.
Just say it.
Cakap sahaja.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Who is the best male dancer in Chang'an?
Siapakah penari lelaki terbaik di Chang'an?
The best male dancer in Chang'an is...
Penari lelaki terbaik di Chang'an ialah...
It's Master Fang Lihen and Master Yingxiong.
Itu Tuan Fang Lihen dan Tuan Yingxiong.
You seem to know quite a lot.
Nampaknya awak tahu banyak perkara.
Everyone in Chang'an knows about the two dancing masters.
Semua orang di Chang'an tahu tentang dua orang guru tarian itu.
Isn't that right, everyone?
Betul tak semua?
Yes.
Ya.
They dance beautifully. I've seen them.
Mereka menari dengan cantik. Saya pernah melihat mereka.
I... I...
Saya... Saya...
Master Ying.
Tuan Ying.
Please look. Look carefully.
Sila lihat. Lihat dengan teliti.
Master Ying, let me see your tongue.
Tuan Ying, biar saya lihat lidah awak.
Brother, I really have something urgent.
Abang, saya betul-betul ada hal penting.
Lin.
Lin.
This is...
Ini...
...way too targeted!
...terlalu disasarkan!
Brother, I won't go in.
Abang, saya takkan masuk.
Just deliver a message for me.
Sampaikan sahaja pesanan untuk saya.
Brother, please help me out.
Abang, tolonglah saya.
Young Master Ying's gynophobia
Gynophobia Tuan Muda Ying
has improved remarkably.
telah bertambah baik dengan ketara.
At this rate,
Pada kadar ini,
Young Master Ying and Miss Jin'er
Tuan Muda Ying dan Cik Jin'er
can continue participating in the courtesan competition
boleh terus menyertai pertandingan courtesan
without any problem.
tanpa sebarang masalah.
Yes, indeed.
Ya, memang.
What is it?
Apa itu?
Sir,
Tuan,
Hua Xiaofei is right now at the entrance of Pingkang Ward
Hua Xiaofei kini berada di pintu masuk Wad Pingkang.
asking specifically to see you.
meminta secara khusus untuk berjumpa dengan anda.
Stay calm, quickly!
Kekal tenang, cepat!
Start meditating
Mula bermeditasi
and activate your chakras.
dan aktifkan chakra anda.
Inhale.
Tarik nafas.
Exhale.
Hembus nafas.
Tell yourself
Beritahu diri sendiri
Hua Xiaofei is just a passing cloud.
Hua Xiaofei hanyalah awan yang berlalu.
A passing cloud.
Awan yang berlalu.
Heroic Young Master,
Tuan Muda yang Berwira,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
Hua Xiaofei menjemput anda untuk menari dengannya
for the first round of the courtesan competition.
untuk pusingan pertama pertandingan courtesan.
Flying wing to wing,
Terbang dari sayap ke sayap,
a toast to destiny!
ucapan tahniah kepada takdir!
Inhale.
Tarik nafas.
Exhale.
Hembus nafas.
Heroic Young Master,
Tuan Muda yang Berwira,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
Hua Xiaofei menjemput anda untuk menari dengannya
for the first round of the courtesan competition.
untuk pusingan pertama pertandingan courtesan.
Flying wing to wing,
Terbang dari sayap ke sayap,
a toast to destiny!
ucapan tahniah kepada takdir!
Heroic Young Master,
Tuan Muda yang Berwira,
Hua Xiaofei invites you to dance with her
Hua Xiaofei menjemput anda untuk menari dengannya
for the first round of the courtesan competition.
untuk pusingan pertama pertandingan courtesan.
Flying wing to wing,
Terbang dari sayap ke sayap,
a toast to destiny!
ucapan tahniah kepada takdir!
Stay calm, sir!
Bertenanglah, tuan!
Hua Xiaofei invites you to dance with her
Hua Xiaofei menjemput anda untuk menari dengannya
for the first round of the courtesan competition.
untuk pusingan pertama pertandingan courtesan.
Stop shouting!
Berhenti menjerit!
Can't you let people have some peace?
Tak boleh ke kau bagi orang ramai rasa tenang sikit?
Yingzi, go out and drive that troublemaker away.
Yingzi, keluar dan halau pengacau itu pergi.
Yes.
Ya.
Stay calm, sir.
Bertenanglah, tuan.
Young Master Ying.
Tuan Muda Ying.
Hero.
Wira.
Young Master.
Tuan Muda.
Ali.
Tetapi.
Have you heard?
Pernahkah anda mendengar?
One of Chang'an's Twin Pillars, Hero
Salah Satu Tiang Berkembar Chang'an, Wira
is already dead.
sudah mati.
You're the only one left.
Kau sahaja yang tinggal.
It can't be that soon.
Tak boleh secepat itu.
Fang Lihen.
Fang Lihen.
Erha.
Erha.
Don't move. I see you.
Jangan bergerak. Saya nampak awak.
If you have any issues, come at me
Jika anda mempunyai sebarang masalah, datanglah kepada saya
and leave Ali alone.
dan tinggalkan Ali sendirian.
You...
Awak...
Fang Lihen.
Fang Lihen.
I need you.
Saya perlukan awak.
You need...
Anda perlukan...
I'm begging you.
Saya merayu kepada awak.
One of Chang'an's Twin Pillars is already gone.
Salah satu Tiang Berkembar Chang'an sudah tiada.
You're all I have left.
Hanya kau sahaja yang tinggal untukku.
Isn't Hero in this state because of you?
Bukankah Hero berada dalam keadaan ini kerana awak?
Whatever you want, come at me.
Apa sahaja yang kau mahu, datanglah kepadaku.
President,
Presiden,
why won't you dance with me?
kenapa awak tak nak menari dengan saya?
It's improper,
Ia tidak wajar,
absolutely not.
sama sekali tidak.
You...
Awak...
If you don't agree,
Jika anda tidak bersetuju,
I...
Saya...
I'll hold onto your leg and won't let go.
Aku akan pegang kaki kau dan takkan lepaskan.
Miss Xiaofei.
Cik Xiaofei.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Get up, Erha.
Bangunlah, Erha.
Ali.
Tetapi.
Get up.
Bangun.
Miss Xiaofei.
Cik Xiaofei.
President Fang.
Presiden Fang.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Fang Lihen.
Fang Lihen.
President.
Presiden.
If you don't agree today,
Jika anda tidak bersetuju hari ini,
I'll come find you every day.
Saya akan datang cari awak setiap hari.
You'll see me as soon as you open your eyes
Kau akan jumpa aku sebaik sahaja kau buka mata kau
and hear my voice even when you close them.
dan mendengar suaraku walaupun Engkau menutupnya.
You must agree to my request.
Awak mesti setuju dengan permintaan saya.
Look how determined she is.
Lihat betapa tekadnya dia.
Why not just agree?
Kenapa tak setuju sahaja?
No.
Tidak.
Anything else is fine,
Apa-apa lagi tak apa,
but this courtesan matter
tetapi perkara pelacur ini
is absolutely out of the question.
sama sekali tidak dapat dielakkan.
Why not?
Mengapa tidak?
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Your daily playfulness,
Keceriaanmu setiap hari,
I can take as a young woman's sentiment
Saya boleh menganggapnya sebagai sentimen seorang wanita muda
just for fun.
sekadar untuk suka-suka.
But life needs planning.
Tapi hidup perlukan perancangan.
Every step must be correct.
Setiap langkah mestilah betul.
One wrong step leads to many more.
Satu langkah yang salah akan membawa kepada lebih banyak lagi.
What status does a courtesan have?
Apakah status yang dimiliki oleh seorang pelacur?
Even if they can enter high society,
Walaupun mereka boleh memasuki masyarakat yang tinggi,
they'll still be looked down upon by people of power.
mereka masih akan dipandang rendah oleh orang yang berkuasa.
A woman
Seorang wanita
whose background isn't prestigious
yang latar belakangnya tidak berprestij
should just find someone to marry.
patut cari orang untuk kahwin sahaja.
Don't waste your life.
Jangan sia-siakan hidup anda.
I'm just choosing to be a courtesan.
Saya cuma memilih untuk menjadi seorang pelacur.
Why are you making such a big deal out of it?
Kenapa kau besarkan isu ni?
Wasting my life?
Membazirkan hidupku?
Why do you make being a courtesan sound so terrible?
Kenapa awak buat jadi pelacur kedengaran begitu teruk?
If being a courtesan is so bad,
Jika menjadi pelacur itu sangat teruk,
how is Gu Jin'er doing so well at it?
Macam mana Gu Jin'er boleh berjaya macam ni?
You even support her publicly
Awak juga menyokongnya secara terbuka
and attend so many events with her.
dan menghadiri banyak acara bersamanya.
Gu Jin'er's situation is different.
Situasi Gu Jin'er berbeza.
She was unfortunate enough to be sold to Pingkang District
Dia cukup malang kerana dijual ke Daerah Pingkang
and is destined to remain there for life.
dan ditakdirkan untuk kekal di sana seumur hidup.
People are born into different social classes
Manusia dilahirkan dalam kelas sosial yang berbeza
and some things cannot be changed.
dan sesetengah perkara tidak boleh diubah.
Becoming a courtesan is her best option.
Menjadi seorang pelacur adalah pilihan terbaiknya.
But you, Hua Xiaofei,
Tetapi awak, Hua Xiaofei,
are different.
adalah berbeza.
Gu Jin'er is deeply in love with you
Gu Jin'er sangat mencintaimu
but tries to kill me whenever she sees me.
tetapi cuba membunuh saya setiap kali dia melihat saya.
You're actually using her as a pawn.
Awak sebenarnya sedang menggunakan dia sebagai bidak.
Both of you keep rejecting Miss Xiaofei
Kamu berdua terus menolak Cik Xiaofei
without explaining what's really going on.
tanpa menjelaskan apa yang sebenarnya berlaku.
It's driving me crazy!
Ia membuatkan saya gila!
Here's the situation:
Beginilah keadaannya:
Originally,
Pada asalnya,
Young Master Yingxiong was supposed to compete with Miss Jin'er.
Tuan Muda Yingxiong sepatutnya bersaing dengan Cik Jin'er.
And our master
Dan tuan kami
is one of the judges.
merupakan salah seorang hakim.
But you made Young Master Yingxiong unconscious.
Tapi awak buat Tuan Muda Yingxiong pengsan.
And now,
Dan sekarang,
just moments ago,
beberapa saat yang lalu,
our master received orders from the guild
tuan kami menerima arahan daripada persatuan
to replace Young Master Yingxiong and compete alongside Miss Jin'er,
untuk menggantikan Tuan Muda Yingxiong dan bersaing bersama Cik Jin'er,
and they must win.
dan mereka mesti menang.
Do you understand now?
Adakah anda faham sekarang?
Get it?
Faham?
Stay out of it. Keep your distance.
Jauhi perkara itu. Jaga jarak anda.
Ziqi!
Ziqi!
You should help me with this favor.
Awak patut tolong saya dengan bantuan ini.
You must persuade Hua Xiaofei
Anda mesti memujuk Hua Xiaofei
not to enter the Flower Queen competition.
untuk tidak menyertai pertandingan Ratu Bunga.
If she really participates,
Jika dia benar-benar turut serta,
people will gossip about her for life.
orang akan bergosip tentangnya seumur hidup.
Her reputation will be ruined.
Reputasinya akan rosak.
What's so bad about her reputation?
Apa yang teruk sangat dengan reputasi dia?
The Flower Queen title is officially recognized by the court.
Gelaran Ratu Bunga diiktiraf secara rasmi oleh istana.
No, that's not...
Tidak, itu bukan...
Alright, don't worry.
Baiklah, jangan risau.
Please sit down.
Sila duduk.
A woman
Seorang wanita
who isn't some trafficked lowly servant
yang bukan hamba sahaya yang diperdagangkan
yet eagerly seeks to expose herself in public.
namun dengan penuh semangat berusaha untuk mendedahkan dirinya di khalayak ramai.
That Gu Jin'er's skills in music, chess, calligraphy, and painting,
Bahawa kemahiran Gu Jin'er dalam muzik, catur, kaligrafi, dan lukisan,
poetry and prose
puisi dan prosa
are indeed quite accomplished among the women in Chang'an.
sememangnya cukup berjaya di kalangan wanita di Chang'an.
But Elder Yi still looks down on her,
Tetapi Elder Yi masih memandang rendah kepadanya,
thinking her origins too humble.
menganggap asal usulnya terlalu rendah.
What exactly is Elder Yi's background?
Apakah sebenarnya latar belakang Elder Yi?
Why do you look down on people like that?
Kenapa kau pandang rendah pada orang macam tu?
Actually, she comes from nobility too,
Sebenarnya, dia juga berasal dari golongan bangsawan,
just like me, we share the same misfortune.
sama seperti saya, kita berkongsi nasib malang yang sama.
Her father was a third-rank official in the court.
Bapanya seorang pegawai berpangkat ketiga di mahkamah.
For extorting the common people,
Kerana memeras ugut rakyat jelata,
he was imprisoned
dia dipenjarakan
and his family suffered for it.
dan keluarganya menderita kerananya.
There's something I've been wondering about.
Ada sesuatu yang saya tertanya-tanya dari tadi.
Why among the four elders of this guild,
Mengapa antara empat orang tua-tua persatuan ini,
is this Elder Yi specifically
adakah ini Elder Yi secara khusus?
the head of the four elders?
ketua empat orang tua-tua itu?
Is it because of her good looks?
Adakah kerana ketampanannya?
Don't underestimate Elder Yi.
Jangan pandang rendah Elder Yi.
She comes from nobility after all.
Lagipun dia berasal dari golongan bangsawan.
She's well-educated
Dia berpendidikan tinggi
and talented.
dan berbakat.
All the guild's affairs
Semua urusan persatuan
and account books are managed by her.
dan buku akaun diuruskan olehnya.
I'm so clumsy.
Saya sangat kekok.
Are you all right, sir?
Tuan, awak baik-baik sahaja?
Steward Yang...
Steward Yang...
We're just having a casual chat.
Kami hanya berbual santai.
Your technique for spilling tea is so awkward.
Teknik awak untuk menumpahkan teh sangat janggal.
If you'd splashed just a little,
Jika anda telah memercikkan sedikit sahaja,
it might have seemed natural.
ia mungkin kelihatan semula jadi.
But you poured out half the pot.
Tetapi awak telah menuangkan separuh daripada periuk itu.
I don't know what's wrong.
Saya tak tahu apa yang tak kena.
My hands aren't cooperating today.
Tangan saya tak dapat bekerjasama hari ini.
Xu Ziqi is not an outsider.
Xu Ziqi bukanlah orang luar.
You may leave.
Awak boleh pergi.
Yes.
Ya.
Why don't you change your clothes?
Kenapa awak tak tukar baju?
Don't underestimate Elder Yi.
Jangan pandang rendah Elder Yi.
She comes from nobility after all.
Lagipun dia berasal dari golongan bangsawan.
She's well-educated
Dia berpendidikan tinggi
and talented.
dan berbakat.
All the guild's affairs,
Semua urusan persatuan,
including the account books,
termasuk buku akaun,
are under her management.
berada di bawah pengurusannya.
Li, oh Li,
Li, oh Li,
what am I going to do with you?
apa yang aku nak buat dengan kau ni?
Where on earth
Di mana di bumi
are Elder Yi's account books?
Adakah buku akaun Elder Yi?
We've had multiple agents investigating this for years.
Kami telah mempunyai ramai ejen yang menyiasat perkara ini selama bertahun-tahun.
But we only found out
Tetapi kami baru mengetahuinya
that the mastermind is a royal relative.
bahawa dalang itu adalah kerabat diraja.
Li.
Itu.
If it weren't for you,
Jika bukan keranamu,
I wouldn't be in such a difficult position.
Saya tidak akan berada dalam kedudukan yang begitu sukar.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
I...
Saya...
Why are you walking so hurriedly?
Kenapa awak berjalan tergesa-gesa macam ni?
Are you blind?
Adakah awak buta?
It's urgent.
Ia mendesak.
I can't find anyone.
Saya tak jumpa sesiapa pun.
Actually,
Sebenarnya,
finding a dance partner
mencari pasangan tarian
isn't that difficult.
bukankah itu sukar.
Do you remember what I said
Adakah anda ingat apa yang saya katakan
at the Fang residence yesterday?
di kediaman Fang semalam?
You were at the Fang residence yesterday?
Awak ada di kediaman Fang semalam?
Yesterday I was with Li
Semalam saya bersama Li
and Yang Lin, standing right in front of you.
dan Yang Lin, berdiri betul-betul di hadapan anda.
If you need anything, come to me.
Jika awak perlukan apa-apa, datanglah kepada saya.
Leave Li alone.
Biarkan Li sendirian.
Chairman Fang, I need you.
Pengerusi Fang, saya perlukan awak.
Did I?
Adakah saya?
I think so.
Saya rasa begitu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I was only thinking about Fang Lihen
Saya hanya memikirkan Fang Lihen
and didn't see you.
dan tidak nampak awak.
What were you going to say yesterday?
Apa yang awak nak cakap semalam?
I'm standing right in front of you like this,
Aku berdiri betul-betul di hadapanmu seperti ini,
don't you have any thoughts?
awak tak ada apa-apa fikiran ke?
What thoughts?
Apa fikiran?
What are you doing in seven days?
Apa yang awak buat dalam tujuh hari ni?
In seven days,
Dalam tujuh hari,
the first trial for the Flower Queen paired dance.
percubaan pertama untuk tarian berpasangan Ratu Bunga.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
If there's anything I can help with, just ask.
Jika ada apa-apa yang boleh saya bantu, tanyakan sahaja.
You have so many people in your Buliangren group,
Anda mempunyai ramai orang dalam kumpulan Buliangren anda,
could you lend me a dance partner?
bolehkah awak pinjamkan saya rakan tarian?
Go.
Pergi.
Let's go.
Jom pergi.
Move it.
Alihkan ia.
Hurry up!
Cepatlah!
Position.
Kedudukan.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Five, six, seven, eight.
Lima, enam, tujuh, lapan.
Two, two, three, four.
Dua, dua, tiga, empat.
Squat down and raise your hands.
Berjongkok dan angkat tangan anda.
Stand up.
Berdiri.
I've taught you this routine three times already.
Saya sudah mengajar awak rutin ini tiga kali.
This time, try it on your own.
Kali ini, cubalah sendiri.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Five, six, seven, eight.
Lima, enam, tujuh, lapan.
Two, two, three, four.
Dua, dua, tiga, empat.
Turn around!
Berpusinglah!
Jiading.
Jiading.
Not bad!
Tidak teruk!
Practice a bit more,
Berlatihlah lebih sikit,
and you can perform on the streets.
dan anda boleh membuat persembahan di jalanan.
Really?
Betul ke?
Everyone, come and listen to
Semua orang, datang dan dengarkan
Miss Xiaofei's standards for choosing a dance partner.
Piawaian Cik Xiaofei untuk memilih pasangan tarian.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Handsome and well-proportioned.
Kacak dan berbadan sasa.
What else?
Apa lagi?
Any other requirements?
Ada keperluan lain?
Strong physique,
Fizikal yang kuat
good coordination,
koordinasi yang baik,
elegant posture,
postur yang elegan,
and great stamina.
dan stamina yang hebat.
Who among you thinks
Siapakah di antara kamu yang berfikir
you can be Miss Xiaofei's dance partner?
Awak boleh jadi pasangan tarian Cik Xiaofei?
We all think we can.
Kita semua fikir kita boleh.
Well,
Baiklah,
I'll choose Jiading then.
Saya akan pilih Jiading kalau begitu.
Really?
Betul ke?
Miss Xiaofei,
Cik Xiaofei,
look at my waist.
tengok pinggang saya.
My back injury just healed.
Kecederaan belakang saya baru sahaja sembuh.
You can't move it well.
Awak tak boleh gerakkannya dengan baik.
You were moving it just fine earlier.
Awak menggerakkannya dengan baik tadi.
You...
Awak...
Miss Xiaofei!
Cik Xiaofei!
I...
Saya...
I have a crushed Adam's apple.
Saya mempunyai epal Adam yang hancur.
You were shouting very loudly just now.
Awak menjerit dengan kuat tadi.
You Buliang men are all so weak.
Kamu semua lelaki Buliang sangat lemah.
No wonder Xu Ziqi
Tidak hairanlah Xu Ziqi
is known as Chang'an's top Buliang man.
dikenali sebagai orang Buliang terkemuka Chang'an.
Fine.
Baiklah.
I don't believe you won't invite me to dance with you.
Saya tak percaya awak takkan ajak saya menari dengan awak.
How did you like my fighting skills just now?
Bagaimana awak menyukai kemahiran bertarung saya sebentar tadi?
I think
Saya fikir
it was quite good,
ia agak bagus,
really impressive.
sungguh mengagumkan.
You're too kind.
Awak terlalu baik hati.
Well...
Baiklah...
So...
Jadi...
If there's no suitable candidate, I'll be going now.
Kalau tiada calon yang sesuai, saya akan pergi sekarang.
I still need to find a dance partner.
Saya masih perlu mencari pasangan tarian.
Carry on.
Teruskan.
Goodbye.
Selamat tinggal.
This...
Ini...
Boss, what's...
Bos, apa yang...
Are you cold?
Awak kesejukan ke?
It's almost summer,
Sudah hampir musim panas,
how could we be cold?
macam mana kita boleh kesejukan?
Cold at heart.
Sejuk di hati.
Don't worry, boss.
Jangan risau, bos.
Come on, let's gather around the boss
Jom, kita berkumpul di sekeliling bos
to warm him up
untuk memanaskannya
with a group hug.
dengan pelukan berkumpulan.
The lineup this year is incredibly strong.
Barisan pemain tahun ini sangat mantap.
President Fang Lihen and Miss Gu Jin'er
Presiden Fang Lihen dan Cik Gu Jin'er
will be performing the Feitian Dance.
akan mempersembahkan Tarian Feitian.
Yes, that's right.
Ya, betul tu.
And there will be personally signed
Dan akan ada tandatangan peribadi
artwork gifts from Master Wu Daozi and Master Zhang Xu.
hadiah karya seni daripada Guru Wu Daozi dan Guru Zhang Xu.
The opening guest is Madam Gongsun.
Tetamu pembukaan ialah Puan Gongsun.
And there's also a contestant with a partner to be determined,
Dan terdapat juga seorang peserta dengan pasangan yang perlu ditentukan,
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Who is Hua Xiaofei?
Siapa Hua Xiaofei?
No idea.
Tiada idea.
Who cares?
Siapa yang peduli?
As long as we get to see some excitement.
Asalkan kita dapat melihat sedikit keterujaan.
Let's go.
Jom pergi.
Where am I supposed to find a dance partner?
Di mana saya perlu cari pasangan tarian?
Could my path to changing my fate through business
Bolehkah jalan saya mengubah nasib saya melalui perniagaan
end right here?
berakhir di sini sahaja?
Zhihan
Zhihan
Fighting alone
Berjuang sendirian
is indeed difficult to make progress.
sememangnya sukar untuk mencapai kemajuan.
But among those entering Chang'an every day,
Tetapi antara mereka yang memasuki Chang'an setiap hari,
none of them can fight.
tiada seorang pun daripada mereka yang boleh melawan.
The 'heaven-sent warrior' the Empress mentioned
'Pahlawan yang diutus syurga' yang disebut oleh Permaisuri
must be someone with extraordinary fighting skills.
mestilah seseorang yang mempunyai kemahiran bertarung yang luar biasa.
Could it be that
Bolehkah itu
they haven't entered Chang'an yet?
mereka belum memasuki Chang'an lagi?
Who's there?
Siapa di sana?
Xu Ziqi
Xu Ziqi
Xiaofei
Xiaofei
What are you doing here so late?
Apa yang kau buat kat sini lewat-lewat ni?
I want to borrow your punching bag.
Saya nak pinjam beg tinju awak.
A whole day.
Sehari penuh.
I offered to pay people to enter the dance competition with me,
Saya menawarkan diri untuk membayar orang ramai untuk menyertai pertandingan tarian bersama saya,
but no one was willing.
tetapi tiada seorang pun yang sudi.
I just don't understand.
Saya langsung tidak faham.
There are so many men walking around,
Ramai lelaki berjalan-jalan,
are none of them short of money?
adakah mereka semua kekurangan wang?
Didn't you see what was posted on the bulletin board?
Awak tak nampak ke apa yang tertera di papan kenyataan tu?
Madam Gongsun herself will be judging this competition,
Puan Gongsun sendiri akan menjadi juri pertandingan ini,
and the competitors include Fang Lihen
dan pesaingnya termasuk Fang Lihen
and Gu Jin'er, who dance like phoenixes.
dan Gu Jin'er, yang menari seperti burung phoenix.
Anyone with common sense
Sesiapa sahaja yang mempunyai akal sehat
wouldn't embarrass themselves by entering.
tidak akan memalukan diri mereka sendiri dengan masuk.
Well, I...
Baiklah, saya...
Well, you
Baiklah, awak
have no shame!
tak payah malu!
That's what makes you so special.
Itulah yang membuatkan awak begitu istimewa.
Get lost! You're so annoying.
Lepaskan diri! Awak ni menjengkelkan sangat.
Stop hitting me!
Berhenti pukul saya!
We haven't asked one more person yet.
Kami belum bertanya kepada seorang lagi lagi.
Who?
WHO?
Standing right in front of you.
Berdiri betul-betul di hadapan anda.
Can you even dance?
Awak boleh menari juga tak?
We're not going to fight.
Kami takkan bergaduh.
Dancing?
Menari?
Isn't it just like boxing?
Bukankah ia sama seperti tinju?
Aren't you using your hands and feet for both?
Bukankah awak menggunakan tangan dan kaki awak untuk kedua-duanya?
Look at my strong physique,
Lihatlah fizikalku yang tegap,
my coordination,
penyelarasan saya,
my graceful limbs,
anggota badanku yang anggun,
and my endurance.
dan daya tahan saya.
But when you stand there,
Tetapi apabila anda berdiri di sana,
people think you're about to hit someone.
orang fikir awak akan pukul seseorang.
That set of moves you did the other day,
Gerakan yang kau lakukan tempoh hari,
honestly, it got my blood pumping.
sejujurnya, ia membuatkan darah saya berdegup kencang.
I was thinking,
Saya sedang berfikir,
if the flower queen competition was about fighting,
jika pertandingan ratu bunga itu tentang pertarungan,
I'd definitely win with you.
Aku pasti akan menang dengan kau.
But now we're competing for a flower queen,
Tapi sekarang kita bersaing untuk ratu bunga,
not a gang leader.
bukan ketua geng.
Fine.
Baiklah.
I'll see if you can find someone when the time comes.
Saya akan cuba cari seseorang bila tiba masanya.
Let's see what you'll do if you can't find anyone.
Mari kita lihat apa yang akan kau lakukan jika kau tidak dapat menemui sesiapa pun.
If you don't look, forget it.
Kalau tak tengok, lupakan sahaja.
Um.
Satu.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Actually,
Sebenarnya,
you don't need to try so hard.
awak tak perlu berusaha sangat.
If I don't work hard,
Jika saya tidak bekerja keras,
what am I supposed to eat? Air?
Apa yang perlu saya makan? Udara?
Well.
Baiklah.
Look at me,
Lihatlah saya,
I'm also
Saya juga
a perfectly healthy man
seorang lelaki yang sihat sepenuhnya
with working limbs, right?
dengan anggota badan yang bekerja, kan?
I can support you,
Saya boleh sokong awak,
adopt you.
mengambil awak sebagai anak angkat.
You want to be my godfather?
Awak nak jadi bapa angkat saya?
Who wants to be your father?
Siapa yang mahu menjadi ayahmu?
You're such a pain.
Awak ni memang menyusahkan.
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
we could,
kita boleh,
you know...
awak tahu...
Know what?
Tahu apa?
You know, that thing.
Awak tahu, benda tu.
What exactly are you talking about?
Apa sebenarnya yang awak cakapkan ni?
Don't you think I've always
Tidakkah awak fikir saya selalu
Always?
Sentiasa?
Don't you think I've always treated you as
Tidakkah kau fikir aku selalu melayanmu seperti
As?
Sebagai?
a brother?
seorang abang?
Like sworn siblings?
Seperti adik-beradik yang telah bersumpah?
Yes, sworn siblings.
Ya, adik-beradik yang telah bersumpah.
It's not about formalities,
Bukan tentang formaliti,
but the sincerity of our hearts.
tetapi keikhlasan hati kita.
Why are you two suddenly becoming sworn siblings in the middle of the night?
Kenapa kamu berdua tiba-tiba jadi adik-beradik angkat tengah malam ni?
If this happened during the day
Jika ini berlaku pada siang hari
and people found out
dan orang ramai mengetahui
that Master Xu wants to become sworn siblings
bahawa Tuan Xu mahu menjadi adik-beradik angkat
with this troublemaker,
dengan si pembuat masalah ini,
This...
Ini...
wouldn't it become a laughingstock?
bukankah ia akan menjadi bahan ketawa?
It's nothing special,
Tiada apa yang istimewa,
just a spontaneous feeling.
hanya perasaan spontan.
Right,
Betul,
a spontaneous feeling.
satu perasaan spontan.
Today I ask everyone to witness
Hari ini saya meminta semua orang untuk menyaksikan
Brother Xu and I becoming sworn siblings.
Abang Xu dan saya menjadi adik-beradik angkat.
That's good. If anything happens in the future,
Baguslah. Jika apa-apa berlaku pada masa hadapan,
Ziqi can look after you.
Ziqi boleh jaga awak.
You won't be alone in Chang'an anymore.
Awak takkan keseorangan lagi di Chang'an.
Ali.
Tetapi.
Why don't
Mengapa tidak
you join our sworn sibling ceremony too?
Awak sertai majlis angkat sumpah adik-beradik kami juga?
If we become sworn siblings, we can't be husband and wife.
Kalau kita jadi adik-beradik angkat sumpah, kita tak boleh jadi suami isteri.
That's absolutely impossible.
Itu mustahil sekali.
Cannot be done.
Tidak boleh dilakukan.
No need. Once a brother,
Tak perlu. Sekali bersaudara,
always a brother.
sentiasa seorang abang.
I can't take on that responsibility.
Saya tak boleh pikul tanggungjawab tu.
Once a brother,
Pernah menjadi abang,
always a brother.
sentiasa seorang abang.
Kneel down and light the incense.
Berlutut dan nyalakan kemenyan.
Once a brother,
Pernah menjadi abang,
always a brother.
sentiasa seorang abang.
Always a brother.
Sentiasa seorang abang.
Hurry, kneel down and light the incense.
Cepat, berlutut dan nyalakan kemenyan.
Who's going to lead the oath?
Siapa yang akan memimpin sumpah?
Our boss Xu knows all about sworn ceremonies.
Bos kami, Xu, tahu semua tentang upacara mengangkat sumpah.
I think we should let Boss Xu lead.
Saya rasa kita patut biarkan Bos Xu memimpin.
Once a brother,
Pernah menjadi abang,
always a brother.
sentiasa seorang abang.
Hurry up.
Cepatlah.
Heaven above,
Syurga di atas,
earth below as witness,
bumi di bawah sebagai saksi,
I, Xu Ziqi,
Saya, Xu Ziqi,
hereby become sworn siblings with Hua Xiaofei.
dengan ini menjadi adik-beradik angkat sumpah dengan Hua Xiaofei.
Heaven above, earth below as witness,
Langit di atas, bumi di bawah sebagai saksi,
I, Hua Xiaofei,
Saya, Hua Xiaofei
hereby become sworn siblings with Xu Ziqi.
dengan ini menjadi adik-beradik angkat sumpah dengan Xu Ziqi.
To entrust our lives to each other,
Untuk mempercayakan hidup kita antara satu sama lain,
to help in good times and bad,
untuk membantu di kala suka dan duka,
to share all fortune and misfortune,
untuk berkongsi segala keberuntungan dan kemalangan,
to support each other through hardships.
untuk saling menyokong dalam kesusahan.
To entrust our lives to each other,
Untuk mempercayakan hidup kita antara satu sama lain,
to help in good times and bad,
untuk membantu di kala suka dan duka,
to share all fortune and misfortune,
untuk berkongsi segala keberuntungan dan kemalangan,
to support each other through hardships.
untuk saling menyokong dalam kesusahan.
The sun and moon bear witness,
Matahari dan bulan menjadi saksi,
heaven and earth are our testament,
langit dan bumi adalah bukti kita,
I will hold true for life,
Aku akan setia seumur hidup,
and never break this vow.
dan jangan sesekali mungkir janji ini.
The sun and moon bear witness,
Matahari dan bulan menjadi saksi,
heaven and earth are our testament,
langit dan bumi adalah bukti kita,
I will hold true for life,
Aku akan setia seumur hidup,
and never break this vow.
dan jangan sesekali mungkir janji ini.
Drink the brotherhood wine.
Minumlah wain persaudaraan.
Swear a blood oath.
Bersumpah darah.
Yes,
Ya,
a blood oath.
sumpah darah.
Do we really need to cut ourselves for this ceremony?
Perlukah kita menggunting diri untuk upacara ini?
What's wrong with my heart?
Apa yang tak kena dengan hati saya?
Sir, look at this.
Tuan, lihat ini.
This is Mr. Xu's true intention.
Inilah niat sebenar Encik Xu.
Can't we just cut our fingers for the blood oath?
Tak bolehkah kita potong jari kita sahaja untuk sumpah darah itu?
Are you aiming at the wrong spot?
Adakah anda menyasarkan ke tempat yang salah?
I'll cut the finger.
Saya akan potong jari itu.
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Um, I'm sorry.
Erm, saya minta maaf.
I accidentally cut a bit too deep when my hand shook.
Saya secara tidak sengaja terhiris terlalu dalam apabila tangan saya menggeletar.
It's my first time, so I got carried away.
Ini kali pertama saya, jadi saya terbawa-bawa.
I won't get so excited next time.
Lain kali saya takkan teruja macam tu.
The ceremony is complete.
Majlis sudah selesai.
Brother.
Abang.
Sworn sister.
Kakak yang disumpah.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll protect you well.
Aku akan lindungi kau dengan baik.
Protect me? Yeah, right.
Lindungi saya? Ya, betul.
You almost cut my hand off just now.
Awak hampir potong tangan saya tadi.
You're exaggerating.
Awak membesar-besarkan.
Anyone else want to become sworn brothers?
Ada lagi yang nak jadi adik beradik angkat?
That's great!
Hebat tu!
It's wonderful news!
Ia berita yang indah!
Good.
Bagus.
Great.
Hebat.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Fine.
Baiklah.
Boss,
Bos,
are you still cold?
awak masih kesejukan ke?
No matter how warm the fire is,
Walau betapa panasnya api itu,
my heart still feels cold.
hatiku masih terasa sejuk.
Miss,
Cik,
I'd like to ask if
Saya ingin bertanya jika
you have any skilled male dancers here?
Awak ada penari lelaki yang mahir di sini?
I'm not sure about male dancers.
Saya tidak pasti tentang penari lelaki.
Xiaofei.
Xiaofei.
Thank you.
Terima kasih.
I'll do it.
Saya akan melakukannya.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I heard no one would be your dance partner for the competition,
Saya dengar tiada sesiapa yang akan menjadi pasangan tarian awak untuk pertandingan itu,
so I came to volunteer myself.
jadi saya datang untuk menjadi sukarelawan.
I'm already grateful that you lent me money for the rankings,
Saya sudah bersyukur kerana awak meminjamkan saya wang untuk ranking,
how could I let you risk your life for this?
Mana mungkin aku sanggup membiarkan kau mempertaruhkan nyawamu untuk semua ini?
It's just dancing, not risking my life.
Ia sekadar menari, bukan mempertaruhkan nyawa saya.
With your physical condition, dancing
Dengan keadaan fizikal anda, menari
is basically risking your life, isn't it?
pada dasarnya mempertaruhkan nyawa anda, bukan?
Why not choose someone from your Jinli Alliance brothers
Mengapa tidak memilih seseorang daripada saudara-saudara Perikatan Jinli anda?
to be my dance partner?
untuk menjadi pasangan tarian saya?
I asked them already. They all refused.
Saya sudah bertanya kepada mereka. Mereka semua menolak.
Why aren't you willing to help?
Kenapa awak tak sudi nak tolong?
We swore never to touch our brother's woman.
Kami bersumpah untuk tidak pernah menyentuh perempuan abang kami.
Good brothers.
Abang-abang yang baik.
Xiaofei, although I'm not good at dancing,
Xiaofei, walaupun saya tidak pandai menari,
I'm willing to do it for you.
Saya sanggup melakukannya untuk awak.
I'll practice through thick and thin.
Saya akan berlatih walau susah mahupun senang.
Where there's a will, there's a way.
Di mana ada kemahuan, di situ ada jalan.
Only three days left.
Tinggal tiga hari sahaja lagi.
How can we make it?
Bagaimana kita boleh membuatnya?
Where there's a will, there's a way.
Di mana ada kemahuan, di situ ada jalan.
Now let's start with some stretching.
Sekarang mari kita mulakan dengan sedikit regangan.
Okay.
Baiklah.
Let's go.
Jom pergi.
One, two, three, four,
Satu, dua, tiga, empat,
five, six, seven, eight.
lima, enam, tujuh, lapan.
Brother!
Abang!
Are you okay?
Awak okay tak?
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
Brother, are you okay?
Abang, awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
It'll get better gradually.
Ia akan menjadi lebih baik secara beransur-ansur.
Gather around.
Berkumpullah.
Yes.
Ya.
You okay?
Awak okay?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Xu.
Xu.
Zhang.
Zhang.
What are you doing here
Apa yang awak buat di sini
with so many men?
dengan ramai lelaki?
Citizens in Chang'an reported
Warga di Chang'an melaporkan
that a group of men gather here daily.
bahawa sekumpulan lelaki berkumpul di sini setiap hari.
So it's you people.
Jadi, kamu semua.
Embracing each other.
Saling berpelukan.
We're practicing dance.
Kami sedang berlatih menari.
Dancing?
Menari?
In all of Chang'an,
Di seluruh Chang'an,
no one was willing to be Xiaofei's dance partner.
tiada siapa yang sanggup menjadi pasangan tarian Xiaofei.
As her husband, it's my duty.
Sebagai suaminya, itu tanggungjawab saya.
You actually chose Zhang Guicai as your dance partner?
Awak sebenarnya memilih Zhang Guicai sebagai pasangan tarian awak?
Yes,
Ya,
wasn't our dance wonderful just now?
Bukankah tarian kita hebat sebentar tadi?
Yes, indeed.
Ya, memang.
Officer Xu, what are you...
Pegawai Xu, apa yang awak...
Xu,
Xu,
why are you putting your sword
kenapa kau letakkan pedangmu
against my neck?
pada leher saya?
Well...
Baiklah...
I just saw Zhang's beautiful dance moves
Saya baru sahaja melihat gerakan tarian Zhang yang cantik.
and admired them greatly.
dan sangat mengagumi mereka.
I want to become sworn brothers with Zhang.
Saya mahu menjadi adik-beradik angkat dengan Zhang.
Right.
Betul.
Yesterday when I became his sworn sister,
Semalam ketika saya menjadi kakak angkatnya,
he also put his knife against my neck.
dia juga mengacukan pisaunya ke leher saya.
Really?
Betul ke?
So in Chang'an,
Jadi di Chang'an,
this is the custom?
ini adatnya?
Seems even more honorable than our Jinli Alliance.
Nampaknya lebih terhormat daripada Perikatan Jinli kita.
Brothers for life and death.
Saudara untuk hidup dan mati.
Come, let's bow.
Mari, mari kita tunduk.
Wait.
Tunggu.
I need to check the almanac first
Saya perlu menyemak almanak terlebih dahulu
to find an auspicious day and time.
untuk mencari hari dan waktu yang baik.
Well,
Baiklah,
you two keep hugging— no, no,
kamu berdua terus berpelukan??? tidak, tidak,
just continue your training.
teruskan sahaja latihan anda.
I'll go patrol now.
Saya akan pergi meronda sekarang.
Let me know once you've picked a good date.
Beritahu saya sebaik sahaja anda memilih tarikh yang sesuai.
Farewell.
Selamat tinggal.
How amusing. Let's go.
Betapa lucunya. Jom pergi.
Is this how everyone in Chang'an puts swords to each other's necks?
Beginikah cara semua orang di Chang'an menikam leher satu sama lain?
This is my first time seeing it too.
Ini juga kali pertama saya melihatnya.
Then let's do the ceremony
Lepas tu mari kita buat upacara
and become sworn brothers again.
dan menjadi saudara angkat semula.
Boss Xu,
Bos Xu,
why don't we go back to warm up by the fire?
Apa kata kita balik memanaskan badan di tepi unggun api?
No need.
Tidak perlu.
I'm completely chilled.
Saya kesejukan sepenuhnya.
Boss Xu,
Bos Xu,
then let us warm you up with our bodies.
kalau begitu biar kami panaskan awak dengan badan kami.
A hug of love!
Pelukan kasih sayang!
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
The annual Chang'an Flower Queen Contest has arrived as scheduled.
Peraduan Ratu Bunga Chang'an tahunan telah tiba seperti yang dijadualkan.
This year we have 8 candidates.
Tahun ini kami mempunyai 8 calon.
All attendees can vote according to your preferences
Semua hadirin boleh mengundi mengikut pilihan anda
and the contestants' abilities.
dan kebolehan para peserta.
May they come out on top
Semoga mereka berjaya
and win the title of Flower Queen.
dan memenangi gelaran Ratu Bunga.
Now then,
Sekarang,
let the voting
biarlah pengundian
begin!
mulakan!
Sir.
Tuan.
Look at Hua Xiaofei. How could she be a courtesan?
Lihat Hua Xiaofei. Macam mana dia boleh jadi pelacur?
She's just a country girl.
Dia cuma gadis kampung.
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
what I have here
apa yang saya ada di sini
are the popularity votes tallied so far.
adalah undian populariti yang dikira setakat ini.
We have 8 candidates in total,
Kami mempunyai 8 calon kesemuanya,
and ranked from highest to lowest votes,
dan disusun dari undian tertinggi hingga terendah,
they are as follows:
adalah seperti berikut:
First place,
Tempat pertama,
The people's choice.
Pilihan rakyat.
Gu Jin'er:
Gu Jin'er:
18,021 votes.
18,021 undi.
Congratulations, Miss Jin'er.
Tahniah, Cik Jin'er.
Second place, Wang Lianyue:
Tempat kedua, Wang Lianyue:
7,500 votes.
7,500 undi.
Third place, Shen Yunyun.
Tempat ketiga, Shen Yunyun.
Boss.
Bos.
By comparison,
Sebagai perbandingan,
Miss Xiaofei's family
Keluarga Cik Xiaofei
must be quite poor, right?
mesti agak teruk, kan?
She seems a bit
Dia nampak agak
underdeveloped, doesn't she?
kurang membangun, bukan?
What do you mean by 'not well-off'?
Apa yang anda maksudkan dengan 'tidak berada'?
She's just young
Dia masih muda
and still growing.
dan masih berkembang.
Eighth place, Hua Xiaofei,
Tempat kelapan, Hua Xiaofei
1,176 votes.
1,176 undi.
Congratulations to these eight contestants.
Tahniah kepada lapan peserta ini.
Sir.
Tuan.
These votes are way too low.
Undian ini terlalu rendah.
Did you vote for your sister?
Awak dah undi kakak awak ke?
Yes.
Ya.
You didn't vote?
Awak tak mengundi?
Of course I voted.
Sudah tentu saya telah mengundi.
I voted.
Saya telah mengundi.
I'll support her all the way.
Saya akan sokong dia habis-habisan.
Support her all the way.
Sokonglah dia sepenuhnya.
Yes, support till the end.
Ya, sokong sampai akhir hayat.
Support till the end.
Sokongan sehingga akhir.
Yes.
Ya.
Give it all to me.
Berikan semuanya kepadaku.
Take out all the money
Keluarkan semua wang
you have on you.
awak ada pada awak.
When we get back to camp, I'll check.
Bila kita balik ke kem, saya akan periksa.
Anyone who still has money left
Sesiapa yang masih ada wang
will run 200 laps carrying sandbags.
akan berlari 200 pusingan sambil membawa beg pasir.
Come on, hand it all over.
Ayuh, serahkan semuanya.
Here.
Di sini.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
Sir, where are you going?
Tuan, ke mana hendak pergi?
Sir,
Tuan,
this doesn't seem appropriate.
ini nampaknya tidak sesuai.
Don't let her lose too badly.
Jangan biarkan dia kalah teruk sangat.
But...
Tetapi...
She is a girl after all.
Lagipun dia perempuan.
I'll vote for her.
Saya akan undi dia.
Everyone will now draw lots
Semua orang kini akan mengundi
to determine the order and opponents.
untuk menentukan susunan dan lawan.
The color of the ball will be the standard.
Warna bola akan menjadi standard.
Same colors will be grouped together for competition.
Warna yang sama akan dikumpulkan bersama untuk pertandingan.
Please don't let me draw Gu Jin'er.
Tolong jangan biarkan saya melukis Gu Jin'er.
I really hope I don't get Gu Jin'er.
Saya harap saya tak jumpa Gu Jin'er.
Would all contestants please show your colored balls
Bolehkah semua peserta tunjukkan bola berwarna anda?
to reveal the final results.
untuk mendedahkan keputusan akhir.
Alright everyone,
Baiklah semua,
the results are in.
keputusannya sudah masuk.
Please look forward to
Sila nantikan
the preliminary dance competition.
pertandingan tarian peringkat awal.
After applying this moisturizing egg white water,
Selepas menggunakan air putih telur yang melembapkan ini,
my skin is so soft and tender,
Kulit saya sangat lembut dan halus,
simply irresistible.
sungguh tidak dapat ditolak.
Come on, baby, let's apply makeup.
Jom, sayang, jom kita bersolek.
Come on, brother.
Ayuhlah, abang.
Watch for my hand signal.
Perhatikan isyarat tangan saya.
When I raise my hand, cast all votes for your sister-in-law.
Apabila saya mengangkat tangan, berikan semua undi untuk kakak ipar anda.
Make sure it works in one go.
Pastikan ia berfungsi sekaligus.
Don't worry, brother.
Jangan risau, abang.
Madam! Let me help.
Puan! Biar saya bantu.
Brother, take it easy.
Abang, tenangkan diri.
I'll do it.
Saya akan melakukannya.
Slow down.
Perlahankan.
Have a seat.
Duduklah.
Madam,
Puan,
don't be nervous.
jangan gementar.
Your opponent this time is last year's flower queen.
Lawan anda kali ini ialah ratu bunga tahun lepas.
They're going to perform the Flying Dance.
Mereka akan mempersembahkan Tarian Terbang.
Flying Dance.
Tarian Terbang.
Even a toad needs to become a swan to dance.
Seekor katak pun perlu menjadi angsa untuk menari.
Keep it down.
Kekalkan ia di bawah.
Darling,
Sayang,
don't bow your head. Your crown will fall off.
Jangan tundukkan kepalamu. Mahkotamu akan jatuh.
All bark and no bite.
Semua menyalak dan tiada gigitan.
Don't cry later.
Jangan menangis nanti.
They dance really well.
Mereka menari dengan sangat baik.
What if I lose this round?
Bagaimana jika saya kalah dalam pusingan ini?
What should I do?
Apa yang perlu saya lakukan?
Madam, don't worry.
Puan, jangan risau.
There are two rounds of competition.
Terdapat dua pusingan pertandingan.
I've got everything under control. Rest assured.
Saya dah kawal semuanya. Jangan risau.
She thinks she can make it to the next round?
Dia rasa dia boleh mara ke pusingan seterusnya?
The Chang'an flower queen is nothing special.
Ratu bunga Chang'an langsung tidak istimewa.
How could she compare to my wife's youthful spirit?
Bagaimana dia boleh dibandingkan dengan semangat muda isteri saya?
Madam, you're the most beautiful in my eyes.
Puan, awak memang tercantik di mata saya.
Isn't that right?
Betul tak tu?
Sir, don't purse your lips.
Tuan, jangan muncungkan bibir.
Those wretches will laugh.
Orang-orang malang itu akan ketawa.
Here.
Di sini.
Don't call me Madam. I don't deserve it.
Jangan panggil saya Puan. Saya tak layak panggil saya Puan.
You are my lawfully wedded wife.
Awak isteri saya yang sah di sisi undang-undang.
How could you not deserve it?
Bagaimana mungkin awak tidak layak menerimanya?
This color looks nice.
Warna ini nampak cantik.
It's fine.
Tidak mengapa.
Take a deep breath. Don't be nervous.
Tarik nafas dalam-dalam. Jangan gementar.
Just relax.
Relaks sahaja.
Is she a fairy?
Adakah dia pari-pari?
Brother.
Abang.
I can hardly breathe.
Saya sukar bernafas.
Take a deep breath, brother.
Tarik nafas dalam-dalam, abang.
The entrance drums have sounded.
Gendang masuk telah berbunyi.
The celestial dance is about to begin.
Tarian cakerawala bakal bermula.
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
about to compete with Chang'an's
akan bersaing dengan Chang'an
most beautiful dancing duo,
duo penari tercantik,
Fang Lihen and Gu Jin'er.
Fang Lihen dan Gu Jin'er.
It's that
Itulah itu
unassuming Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei yang bersahaja.
And her
Dan dia
dance partner Zhang Guicai who came from nowhere.
rakan tarian Zhang Guicai yang datang entah dari mana.
The piece they will perform together is called
Karya yang akan mereka persembahkan bersama dipanggil
Please Walk Slowly.
Sila Berjalan Perlahan-lahan.
Quite a creative name indeed.
Nama yang agak kreatif sebenarnya.
From now until the end of the dance,
Dari sekarang hingga akhir tarian,
everyone can vote freely.
semua orang boleh mengundi dengan bebas.
Every 1,000 votes
Setiap 1,000 undi
will raise the alcohol gauge by one foot.
akan menaikkan tolok alkohol sebanyak satu kaki.
The winner will be determined by the highest gauge.
Pemenang akan ditentukan melalui ukuran tertinggi.
The stage is our boundary.
Pentas adalah sempadan kami.
Those who enter the stage cannot withdraw
Mereka yang masuk ke pentas tidak boleh menarik diri
and must cooperate to complete the dance.
dan mesti bekerjasama untuk menyiapkan tarian itu.
Now first,
Sekarang dahulu,
let's welcome the long-awaited
marilah kita sambut yang dinanti-nantikan
Flying Apsara.
Apsara terbang.
This is...
Ini...
Look!
Lihat!
It's beautiful.
Ia cantik.
Be careful!
Berhati-hati!
Zhang Guicai, you...
Zhang Guicai, awak...
You traitor!
Pengkhianat!
Why did brother go up there?
Kenapa abang pergi ke sana?
Are you alright, fairy?
Awak baik-baik sahaja, pari-pari?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
What are you all doing?
Apa yang kamu semua buat?
I don't even know what I'm doing.
Aku pun tak tahu apa yang aku tengah buat.
A new contestant has entered.
Seorang peserta baru telah masuk.
According to the competition rules,
Mengikut peraturan pertandingan,
please work together to complete the dance.
sila bekerjasama untuk menyiapkan tarian ini.
Let me go.
Lepaskan saya.
I got it.
Saya faham.
You're so clever.
Awak sangat bijak.
Your wife is going to win this time, right?
Isteri awak pasti menang kali ini, kan?
Yes,
Ya,
definitely winning.
pasti menang.
Fairy girl.
Gadis pari-pari.
Zhang Guicai.
Zhang Guicai.
Fairy.
Peri.
The previous Feitian dance
Tarian Feitian sebelumnya
was amazing.
sungguh menakjubkan.
Now, let's give a warm welcome to
Sekarang, marilah kita ucapkan selamat datang kepada
Hua Xiaofei to the stage.
Hua Xiaofei naik ke atas pentas.
Please watch your step.
Sila berhati-hati dengan langkah anda.
Hua Xiaofei and her dance partner.
Hua Xiaofei dan rakan tariannya.
Miss Xiaofei.
Cik Xiaofei.
According to the rules of the Flower Queen competition,
Mengikut peraturan pertandingan Ratu Bunga,
if you don't have a partner for the duet,
jika anda tiada pasangan untuk duet itu,
you'll be automatically disqualified.
anda akan hilang kelayakan secara automatik.
I can't possibly dance alone.
Saya tak mungkin boleh menari sendirian.
Yes, that's right.
Ya, betul tu.
Where's her dance partner?
Mana pasangan tariannya?
The dance partner is here.
Rakan tarian ada di sini.